---
layout: post
title: 系统分析与设计homework1
date: 2018-3-13 20:00:00+00:00
categories: 系统分析设计
tags: 作业
---

# 系统分析与设计homework1

---
##简单题
###1. 软件工程的定义
 - 软件工程是指对将系统化、规范化、可度量的方法应用于软件的开发、运行和维护的过程即将工程化应用于软件中的方法的研究。

###2. 阅读经典名著“人月神话”等资料，解释 software crisis、COCOMO 模型

 - 软件危机指由于软件生产的复杂性和高成本，使大型软件的生产出现了很大的困难，即出现软件危机。软件危机表现为软件的开发成本超出预算，软件开发进度难以控制，软件产品质量不可靠且可维护性低等问题。软件危机的根源在于软件的大量需求与软件生产力效率之间的矛盾，以及软件系统的复杂性与软件开发方法之间的矛盾。
 - COCOMO模型，即构造形成本模型，是一种常见的软件规模估算方法，用于估算工作量、成本以及时间表，最早由Boehm于1981年提出。构造性成本模型由三个不断深入和详细的层次组成。第一层，“基本COCOMO”，适用对软件开发进行快速、早期地对重要的方面进行粗略的成本估计，但因其缺少不同的成本驱动者的因素，所以准确性有一定的局限性。“中级COCOMO”中考虑进了这些成本驱动者。“详细COCOMO”加入了对不同软件开发阶段的考量。

###3. 软件生命周期
 - 软件生命周期指软件的产生直到成熟的全部过程。从时间的角度，把整个周期划分为尽可能相对独立的若干个阶段，典型的划分有问题定义、可行性研究、需求分析、总体设计、详细设计、编码、测试、运行和维护等阶段。常见的软件生命周期模型有瀑布模型、原型模型、螺旋模型、迭代模型。

###4. 按照 SWEBOK 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？
本课程主要关注：

 - 软件构造（Software Construction）
 - 软件开发过程（Software Development Process）
 - 软件工程开发工具与方法（Software Engineering Tools and Methods）

###5. 解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式
 - Level 1 - Initail:  软件过程是无序的，对过程几乎没有定义，为自发生产模式。
 - Level 2 - Managed: 已经建立了基本的项目管理过程，有必要的过程纪律，能够从以往类似的成功项目中取得经验。
 - Level 3 - Defined: 已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合称该组织的标准软件过程。
 - Level 4 - Quantitatively Managed: 能够分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解和控制。管理能够在定量的范围内预测性能。
 - Level 5 - Optimizing: 通过过程的量化反馈和先进的新思想、新技术使过程不断改进。

###6. 用自己语言简述 SWEBOK 或 CMMI（约200字）
 - SWEBOK是ACM与IEEE联合提出的软件工程领域中的软件需求、软件设计、软件建构、软件测试、软件维护与更新、软件构型管理、软件工程管理、软件开发过程、软件工程工具与方法、软件质量共十个核心知识领域。SWEBOK是软件工程成为一门合理的工程学科的里程碑，因为软件工程要成为一门被认可的学科，需要世界范围内对其核心知识结构的观点达成一致，而SWEBOK的提出促进了全球研究人员对软件工程的统一认识，也使得软件工程与其他计算机相关学科能够区分开，确立了软件工程的知识领域，使软件工程成为独立的知识体系，也为软件工程的教学提供了知识基础。


----------
##解释PSP各项指标及技能要求
###1. 阅读《现代软件工程》的 PSP: Personal Software Process 章节。 http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html
###2. 按表格 PSP 2.1， 了解一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？ （期末考核，每人按开发阶段提交这个表）
一个软件工程师在接到一个任务后首先需要进行任务计划，估计任务完成时间，然后再进行开发，依次完成分析需求、文档设计、设计复审、代码规范、具体设计和编码、代码复审、测试等工作，开发完成后需要记录开发的时间花费，完成测试报告，计算工作总量，进行事后总结，最后提出过程改进计划。
一个合格的软件工程师不光需要对具体技术的掌握，以及较好的动手能力，还需要有好的软件工程思想、软件设计思想。另外，自我管理的能力、表达和交流的能力、与人合作的能力、把任务按质按量完成的执行力、这些能力都很重要。
为了统计每项数据，在开发起始就应定好具体的开发计划，将软件开发过程分为多个阶段，每完成一个阶段的任务就做一次阶段性报告，总结该阶段工作情况，统计工作时间，这样也方便了后续的总结。